公司在其网站上使用表单，让访问者可以注册账户、购买产品、支付商品等等。这就是为什么在线表单设计如此重要。如果你没有一个简单、用户友好、视觉或美观的表单，你可能无法吸引访问者花时间提供所有个人信息。

### 那么，什么是表单设计呢？
表单设计是指创建一个网页表单，让你的网站访问者可以输入和提交信息，同时考虑布局、格式、用户体验（UX）、外观和其他因素。一个设计良好的表单可以提高用户体验，增加转化率，也就是将用户转化为客户。

你的表单设计影响着网站的整体用户体验，影响着快乐访问者和转化率的数量。一个设计良好的表单向用户展示了你的公司是乐于助人、周到、专业、技术先进且易于合作的。

另一方面，设计不良的表单可能导致页面和网站的放弃，或者让用户感到沮丧，从而导致转化率和销售额下降。例如，Expedia 发现仅一个多余的表单字段框每年就让他们损失 1200 万美元的利润！在本文中，你将了解一些最佳实践和表单设计的指导原则。

### 表单设计的最佳实践和指导原则
#### 保持表单简单明了
避免添加任何不必要的字段或问题。在你的表单中只包含必要的信息。

#### 使用单列布局
在可能的情况下，使用单列网页表单布局，尤其是在创建长的多步骤表单时。单列布局对于访问者来说更容易跟随、理解、完成和提交，比起多列表单更加直观。

#### 清晰标注你的表单
给你的表单一个标题，让访问者知道他们提交后会发生什么。例如，一个简单的表单标题像“创建一个账户”清楚地说明了一旦访问者提交信息，他们将创建一个账户。

#### 将表单字段从简单到困难进行排序
在开始填写表单时，先从最简单的字段问题（如姓名和电子邮件）开始，然后再转向更耗时的问题，例如账单和送货信息。当访问者开始填写表单并想到“好的，我可以快速添加我的姓名和电子邮件”，他们就不太可能离开页面，因为他们已经决定提交了。

#### 利用内联表单字段验证
内联表单验证是一种实时检查访问者填写表单信息的过程。假设您的访问者在字段中输入了错误的信息，比如错误的信用卡号码或电子邮件地址。错误消息将显示在表单字段下方或内部，提醒访问者注意错误并允许他们快速更正并继续下一个问题。

#### 文本应左对齐
将所有文本（包括查询和标签）左对齐到表单的左侧，以便访问者阅读和填写。巴塞尔大学的研究人员观察到，将文本左对齐到表单字段框的上方可以减少填写表单所需的时间。这种对齐方式减少了用户眼睛的移动时间，使表单更易于阅读。

#### 不要要求电话号码
除非收集访问者的电话号码至关重要，例如报价请求或产品演示，否则不要在表单中包含电话号码。要求访问者提供电话号码可能会引起怀疑，除非他们知道请求的合理理由。如果可能的话，改为要求提供电子邮件地址，并在获得许可后使用该地址与访问者联系。或者，将表单中的电话号码字段设置为可选。

#### 使用浏览器自动填充
由于浏览器的自动填充功能可以从访问者设备中之前输入的数据中提取信息，如其名字和姓氏，因此现在填写特定的表单字段比以往更快。为了帮助访问者加快填写过程，最佳做法是为每个字段添加一个浏览器可以识别的标题。

#### 创建适用于移动设备的表单
许多人使用移动设备浏览、购买产品和填写表单，因此适用于移动设备的表单设计至关重要。这有助于访问者在任何移动设备上轻松查看网站，并确保所有表单信息适应屏幕尺寸。

#### 错误消息应该积极
在创建网页表单错误消息时，请确保表达积极的语气。这是确保只有正确信息被提交的好方法。永远不要责怪用户，而是使用清晰简明的语言，并包含指导访问者找到错误的信息。这样，他们就知道错误出在哪里以及如何纠正。

#### 包含智能默认值
启用智能默认值是另一种帮助加快表单填写过程并保持准确性的绝佳方法。智能默认值使用用户当前位置等信息，自动填写城市或城镇等详细信息，节省时间。

#### 对于长表单，添加进度条
您是否曾经填写过一个长表单或调查问卷，并想过：“还有多少其他问题？”进度条显示访问者需要回答的问题数量。它们将给他们一个线索，告诉他们完成任务需要多长时间，并可能作为完成任务的动力。这在长的多步骤表单上尤其有帮助。
#### 使用 reCAPTCHA 而不是 CAPTCHA
你是否曾被要求查看一张相对具有挑战性的带有数字和字母的图片，然后将这些数字和字母输入到表单字段中，以确认你在完成表单后不是“机器人”？CAPTCHA 用于识别垃圾邮件和机器人。然而，它们可能耗时且令人沮丧。它们仍然很有用；你可能希望在你的表单中包含这个额外的安全措施。如果是这种情况，你应该在你的表单中使用 reCAPTCHA。ReCAPTCHA 不仅能成功识别假账户和机器人，而且只需要访问者勾选一个框即可提交表单。CAPTCHA 使用字母进行安全验证，而 reCAPTCHA 要求用户识别图像的元素。
#### 允许用户通过 Tab 键导航到下一个表单字段
你的表单应该支持键盘快捷键，因为有很多可用的快捷键。一个好的做法是允许访问者使用键盘上的 Tab 键在你的表单上移动到下一个表单字段，而无需将手离开键盘。
### 最后的思考
你的网站上可能至少有一种类型的网络表单。实施这些用户体验和用户界面表单设计的最佳实践将给你的访问者带来积极的体验。因此，请考虑你需要在网站上包含哪些表单，并开始实施与你的需求和目标最相关的设计技巧和经验教训。