
这是一门面向希望在 UX 和 UI 设计领域准备职业生涯的初学者的课程。要成功完成这门课程，您不需要先前的开发经验，只需要基本的互联网导航技能和渴望学习的心态。

本课程从基础层面介绍了数字用户体验（UX）和用户界面（UI）设计。您将学习到对任何网站成功至关重要的 UX 和 UI 设计的基本原理。

通过完成本课程，您将能够：

- 以有意义的方式设计创造价值并解决用户问题的数字产品。
- 识别成功的 UX 和 UI，并评估现有界面的设计一致性和质量。
- 识别最佳实践的交互设计方法，并评估和改进自己和他人的设计。
- 按照最佳实践准则创建、共享和测试您的 UX 和 UI 设计。
- 
本课程围绕餐馆经营者 Adrian 和 Mario 在他们的 Little Lemon 餐厅网站上遇到的问题展开。该网站在订购外卖和预订餐厅桌位的在线元素上没有应用 UX 或 UI 原则进行设计和编码。

每周的目标是为您提供所需的知识和技能，以引导您通过 UX 和 UI 方法解决各种 UX 和 UI 问题。

第 1 周：UX 和 UI 简介
第一周，您将从 UX 的概述开始。您将探索 UX 的过程、人物角色、场景和用户故事。这将引导您了解 UI 的概述。然后，您将设置您的 Figma 帐户开始使用 Figma。但在继续使用 Figma 之前，您将确定您的用户是谁。这将直接引入 Little Lemon 的情景，您将在其中遇到 Adrian 和他的兄弟 Mario。他们希望您帮助他们解决网站上遇到的一些 UX 和 UI 问题。解决这些问题的第一步是学习如何创建用户角色。

完成课程内容后，您将能够：
区分 UX 和 UI 设计。
定义 UX 目标并解释其质量组成部分。
解释 UX 的过程。
评估交互设计并创建现代用户界面。
解释 UX 的 UI 组件概念并描述其历史。
识别 UI 的应用。
认识到成功的 UI 设计的重要性。
创建 Figma 帐户。
了解如何使用用户访谈和观察。
探索客户旅程地图。
识别用户研究工具。
描述用户研究工具在共情阶段的作用。

第 2 周：评估交互设计
下周，您将学习如何评估和实践交互设计方法。您将学习如何评估和改进自己和其他设计师的设计。您将了解标准的评估方法，并使用适当的评估技术来评估这些设计。您还将学习在设计表单时识别最佳实践，并探索组件设计原则。

完成课程内容后，您将能够：
描述流行的评估方法。
解释如何应用评估方法来改进您的设计。
解释良好表单设计的重要性。
实施最佳实践来加强表单设计。
评估网站。
使用评估方法和界面指南。
根据可用性评估您的内容和结构。
解释导航的最佳实践。

第 3 周：应用设计基础
在熟悉了不同的评估设计方法后，您将探索什么样的用户界面才算成功。您还将评估现有界面的设计一致性和质量。您将在 Figma 中使用框架、图层、形状和图像，并描述迭代设计的目的。最后，您将在 Figma 中创建线框图。

完成课程内容后，您将能够：
探索如何在 Figma 中使用图层面板。
识别如何复制、缩放、分组和对齐元素。
创建响应式网格系统。
描述线框图的概念。
使用 Figma 设计线框图。
定义可用性测试。
描述不同类型的可用性测试。

第 4 周：设计您的 UI
下周，您将学习如何设计您的用户界面（UI）。您还将使用最佳实践创建、共享和测试您的用户界面。您将了解如何创建高保真度的用户界面元素，并能够解释设计系统的重要性。您还将在 Figma 中应用高级用户界面技术。

完成课程内容后，您将能够：
了解如何使用图像、颜色和形状。
解释图像、颜色和形状在设计中的作用。
命名并解释设计系统和 UI 工具包。
区分设计系统和 UI 工具包。
解释设计系统和 UI 工具包的最佳实践。
解释原子设计的概念。
使用高保真度设计创建交互式原型。
描述这些原型的动画和共享方式。

第 5 周：评估考核
在最后一周，您将运用课程中学到的技能，在 Figma 中为新的桌位预订流程准备一个纸质原型线框图。然后，您将继续完成最终的评估考核。之后，您将有机会回顾课程内容并复习学习路径。

完成项目练习后，您将能够：
创建纸质原型线框图。
在 Figma 中为新的桌位预订流程设计原型。
根据您的线框图和原型编写测试脚本。