## 概述
应用程序开发中的一个关键概念是用户交互。当用户与 UI 元素进行交互时，会触发交互事件。开发人员可以处理这些事件，以对用户的操作提供响应。Jetpack Compose 中的一些交互事件示例包括点击、长按和滑动。
在本视频中，您将了解到事件修饰符是 Jetpack Compose 中增强用户体验和提供更动态、交互式 UI 的强大工具。
组件以不同的方式响应交互，以便用户知道他们的操作正在做什么。例如，如果用户在设备的触摸屏上点击按钮，按钮很可能会以某种方式发生变化，例如添加一个高亮颜色。这种 UI 变化有助于用户知道他们触摸了按钮。
## Jetpack Compose 可以使用事件修饰符来实现这种交互处理。
可点击修饰符
最常用的事件修饰符之一是"clickable"修饰符。
该修饰符允许开发人员指定一个函数，在用户点击或触摸特定的组合时执行。这可以用于触发诸如导航到新屏幕或更新组合状态等操作。
在下面的代码示例中，可点击修饰符用于在每次点击元素时递增显示在文本元素上的数字。

````tab
tab:kotlin
```kotlin
val counter = remember { mutableStateOf(0) }


Text(text = "Clicks: " + counter.value.toString(), modifier = Modifier.clickable { counter.value += 1 })
```
````

## 可组合的可点击修饰符
另一个有用的事件修饰符是"combinedClickable"修饰符，它允许在用户长按组合时执行不同的功能。这对于为组合提供额外的选项或操作非常有用。
在下面的示例中，使用 combinedClickable 修饰符来显示文本元素上的常规按下和长按的次数。

````tab
tab:kotlin
```kotlin
val normalClicks = remember { mutableStateOf(0) }
val longClicks = remember { mutableStateOf(0) }
// content that you want to make clickable
Text(text = "Normal: " + normalClicks.value.toString() + " Long: " + longClicks.value.toString(), modifier = Modifier.combinedClickable ( onClick = { normalClicks.value += 1 }, onLongClick = { longClicks.value += 1 } ))
```
````


## 可拖动修饰符
Jetpack Compose 还允许使用手势检测器，例如“draggable”修饰符。该修饰符允许在可组合项上检测拖动手势，从而实现 UI 中的拖放功能。
以下代码展示了将可拖动修饰符应用于一个 Box 元素。当拖动事件开始时，它将打印出“Starting drag”，并在事件结束时打印出“Finishing drag”。


````tab
tab:kotlin
```kotlin
val state = rememberDraggableState()

Box(modifier = Modifier.draggable(

    state = state,

    orientation = Orientation.Vertical,

    onDragStarted = { Log.d("Box", "Starting Drag") },

    onDragStopped = { Log.d("Box", "Finishing Drag") }

))
```
````