## 介绍
当涉及到在 Android Studio 中创建用户界面（UI）时，XML 是其中之一的选项。然而，在 Android Studio 中使用 XML 并不总是容易的。本文将概述使用 XML 在 Android Studio 中创建 UI 所面临的困难，并解释为什么开发人员正在转向新的界面创建方法。
## 开始使用 XML
在开始在 Android Studio 中开发 UI 之前，有必要对 XML 有一个良好的理解。XML 代表可扩展标记语言，用于创建既可读给人又可读给机器的文档。XML 是一种标记语言，这意味着它由用于描述文档结构和内容的标签组成。

在下面的示例中，menu 和 item 标签用于定义一个食物菜单。
````tab
tab:XML
```XML
<menu>
   <item>Pasta</item>
   <item>Coffee</item>
</menu>
```
````

每个 XML 标签可以有一个或多个属性。在下面的示例中，“id”和“category”属性用于提供有关每个项目的附加信息。

````tab
tab:XML
```XML
<menu>

   <item id="1" category="Main Course">Pasta</item>

   <item id="2" category="Drink">Coffee</item>

</menu>
```
````

## XML 的困难

XML 是一种强大但复杂的语言，使用起来可能会很困难。作为一种冗长的语言，编写起来可能会很冗长乏味，并且在网络传输时需要更多的数据。

此外，XML 很难调试，这使得查找和修复错误变得困难。最后，XML 很难维护，这意味着如果您需要对用户界面进行更改，这可能是一个耗时的过程。

在 Android Studio 中使用 XML 时，有许多不同的 XML 元素可用于构建各种 UI 元素。为了构建一个设计良好的 UI，有必要了解每个不同的 XML 元素与 UI 元素的关联。随着用户界面变得更加复杂，定义用户界面所需的 XML 数量显著增加。

## 用户界面的挑战
由于 Android 应用程序可以在具有不同屏幕尺寸和不同分辨率的不同设备上运行，用于定义用户界面的 XML 必须配置为处理所有这些不同的情况。这导致开发人员需要更多的 XML 和维护工作。

通常情况下，Android 应用程序需要数千行 XML 来定义构建用户界面的多个视图。
为了减轻维护的负担，Android Studio 提供了一个可视化编辑器，用于构建用户界面并为开发人员生成 XML。然而，虽然在某些情况下它能够正常工作，但开发人员通常仍然需要手动修复 XML 文件以解决问题，并处理可视化编辑器无法处理的情况。


## 命令式界面与声明式界面
使用视图和 XML 构建用户界面被称为命令式方法。这意味着程序员关注的是用户界面的显示方式。

然而，开发者们正在转向一种称为声明式方法的用户界面开发新方法。这种方法关注的是显示内容，并依赖于应用程序框架来确定如何显示。这使得开发者能够更专注于应用程序逻辑和功能，而不是花费数小时在 XML 和视觉设计上。声明式方法被 Jetpack Compose 所采用。
## 结论
使用 XML 为 Android 应用程序创建用户界面可能会有一定难度，但它是一种强大而灵活的语言，可以用来创建美观且功能齐全的用户界面。如果您在使用 XML 方面遇到困难，有很多资源可供您了解该语言并创建您的用户界面。在学习过程中，您将了解更多关于新的声明式用户界面开发方法。然而，在您作为开发者的角色中，您可能会遇到基于 XML 和视图的用户界面。因此，了解命令式方法也是有益的。