## 可用性测试
可用性测试是一种评估用户研究技术，可以让关键利益相关者和项目团队更好地了解人们如何与产品进行交互。可用性测试可以在设计、开发或产品发布后进行。在可用性测试中，参与者需要使用产品执行特定任务并提供反馈。

可用性测试研究方法可以远程或面对面进行。以下是几种类型：

- 用户访谈
- 非监控可用性测试
### 用户访谈

在用户访谈中，提出正确的问题至关重要。正如俗话所说，你得到你所问的！因为在访谈中，研究人员的时间有限，通常需要涵盖很多内容，所以不可能问出所有可能的问题。因此，知道该问什么问题，该避免什么问题，与知道如何提问一样重要。

### 用户访谈之前

这是进行所有研究准备工作的阶段。以下是该阶段的一些成果：

- 讨论指南 - 在这里准备研究问题，尽管你写的内容可能不是在访谈中问的内容。
- 访谈日程安排
- 角色和责任，例如记录员、主持人、翻译等。
- 场景列表
- 如果需要，测试材料的清单，例如设计原型、竞争对手网站等。
- 依赖利益相关者
- 同意和披露形式等。
- 退出调查，主要是封闭式问题。

### 在用户访谈周期中

无论是探索性研究还是评估性研究，能够提出正确问题的能力在这里至关重要。让我们探讨一些如何进行有效访谈的示例。

#### 不同类型的问题
I) 热身问题 - 让参与者开口并感到舒适很重要。例如，你可以开始问：“你更喜欢咖啡还是茶？”

Ii) 用开放性问题开始调查。
- 解释你的经验
- 有多少/多少...
- 是什么原因导致...
- 你上次是什么时候...
- 你如何...

 Iii) 基于任务的问题
- 展示给我们你是如何做的...
- 是什么激励你这样做...
- 你需要做哪些准备...

Iv) 回忆以前的经历
- 请分享一下你最近使用... 的经验...
- 告诉我你对上次使用... 的一切记忆...
- 最显著的方面是什么...
- 考虑一个现实生活中可能有用的情况...

V) 信念和态度
- 你对... 有什么想法...
- 你最喜欢... 的是什么...
- 你最讨厌... 的是什么...
- 这有什么用处...
- 如果你考虑... 的优势，它们会是什么...
- 你对... 有什么想法...

Vi) 探究性问题
- 请告诉我更多关于那个的事情。
- 你能详细说明一下吗？
- 你为什么那样做...
- 你为什么那样想...
- 让我重复一下你说的话。这是你的意思吗？
- 是什么让你这样想...
- 如果你再考虑一下...

Vii) 结束语
- 你有什么问题想要问的吗...
- 还有其他什么你想说的吗...


### 用户访谈之后
在进行用户访谈之后，是时候回顾你收集到的数据，并将其用于设计中了。总结和概要摘要是这一步骤中的重要内容。

#### 总结
总结有助于确定会议期间的进展情况，以及可以改进、优先考虑的事项等。

#### 准备和分发概要摘要
这可以让利益相关者了解当前的研究结果，并有助于做出初步的项目和产品决策。
#### 更新研究计划表
这一步骤涉及到参与者退出、可用性变化等情况。利益相关者在访谈过程中总会有问题产生。因此，作为主持人的研究人员应该留意这些问题，并尽量在访谈中加以考虑，如果时间允许的话。尽量使用开放性问题，以涵盖尽可能多的内容。同时要记住，总有更多的东西可以说。

### 未经审查的可用性测试类型
关于与可用性测试的关系，术语“未经审查”指的是研究参与者在没有人观察或与他们互动的情况下使用产品。未经审查的可用性测试可以通过两种方式进行：

#### 未经审查的面对面可用性测试
参与者在预定的实际位置使用产品。在参与者使用产品时，没有人观察他们。用户会话结束后，研究人员可以记录和调查产品使用过程中的互动和任何评论。与远程未经审查的可用性测试相比，这种可用性测试方法不太流行，因为它需要研究人员和参与者在固定的时间和地点出现。

#### 未经审查的远程可用性测试
该方法使用基于互联网的用户研究平台。参与者和研究人员不需要同时在同一地点使用此方法。他们可以在世界上任何有互联网连接的地方。参与者完成任务，并记录和上传他们与产品的互动到服务器。研究人员随后可以在自己的时间内访问互动的屏幕录像，并解释参与者的反馈。这些反馈可能包括面部录像和口头思考评论。

#### 如何进行未经审查的可用性测试

要成功进行未经审查的远程可用性测试，需要进行以下准备工作：

1. 定义可用性测试目标。
- 利益相关者想要了解什么？
- 研究结果对公司有什么好处？
- 研究方法是否适用于所有目标？
- 所有利益相关者是否就目标陈述达成一致？
- 哪些目标可以包括在未来的可用性测试中？
 
2. 确定参与者配置文件
- 目标配置文件和角色的数量
- 目标受众的年龄、性别、国籍和收入
- 相关的行为属性，比如他们喜欢什么、不喜欢什么
- 样本大小：每个配置文件中的参与者数量

3. 筛选和初选候选人
- 准备一份筛选问题清单，以帮助您选择候选人。
- 确定哪些答案应该使候选人有资格或被淘汰参与。
- 思考时的舒适程度
- 包括一个问题来评估反馈表达能力。
- 收集联系信息，以便分发可用性测试并在必要时联系候选人。
- 要求参与者同意参与并同意被录音。
- 如果有的话，要求参与者同意存储他们的个人信息。
- 包括激励方式、金额和支付方式。


4. 选择用户研究平台
- 根据您想要收集的信息和参与者将要测试的产品，选择一个远程可用性测试平台。
- 该平台是否与您将进行的研究方法兼容？
- 该平台是否能够吸引参与者？
- 该平台是否能够测试测试材料？
- 该平台是否支持必须运行测试的设备，如计算机或移动设备？
- 该平台是否以视频为中心？

5. 收集测试材料
- 确定并决定您希望参与者使用以下选项进行测试：
- 线框图
- 设计原型
- 如果需要，参与者可能需要签署保密协议。
- 测试材料的可用性作为依赖项必须包含在可用性测试计划中。

6. 创建要完成的任务列表以及可用性指标列表。
- 列出参与者需要负责的任务。根据用户使用产品的目标创建任务。
- 每次限制自己只有 5 或 7 个任务。
- 每个任务必须与研究目标相对应。
- 任务必须明确表达，不含糊。
- 明确定义的成功标准。
- 每个任务必须指定一个结束状态，以便参与者知道任务已完成。
- 任务呈现的顺序被称为任务流程。
- 为每个任务确定可用性指标。

7. 为每个任务确定可用性指标。
- 失败或成功
- 完成任务所需的时间
- 首次点击或触摸所需的时间
- 点击和触摸的次数
- 滑动的次数
- 导航路径，如页面或屏幕的数量
- 任务的重试次数

8. 在任务完成后计划提问的问题
- 调查问题可以在任何任务结束后或立即完成后提问。调查问题可以有各种类型：
- 未回答的问题
- 单选或多选
- 5 到 7 分的李克特量表
- 下拉菜单
- 矩阵或排名
- 询问回忆、任务难度以及与参与者背景信息相关的任何其他信息，例如他们是否有类似的经验。
 
9. 在测试启动之前进行试运行。
- 通过自己进行测试，也称为干跑，有助于完善测试。
- 与内部和外部参与者进行干跑。
- 确定是否存在完成测试的疲劳因素。
- 检查是否一切正常运作。例如，原型是否正确加载且正确无误。
- 微调问题，并包括可能被忽视的信息。
- 如果一切就绪，开始测试。
### 最后的思考
现在你对可用性测试以及涉及的步骤有了更多了解：用户访谈以及有主持和无主持的用户测试。希望你能在进行设计时运用所学到的知识。


