
在本文中，您将了解快速原型制作的优势、周期和可使用的保真度级别。在投入时间和金钱开发一个想法并创建一个产品之前，您应该确保它按预期工作。您应该测试它以确保它易于使用，没有错误，并且能够帮助用户执行他们想要的操作。

为了实现这一点，您需要创建一个缩小版的产品。这被称为原型。原型可以简单到纸模型，也可以复杂到用户可以与之交互的完全功能的数字原型。创建原型后，您将在一些目标用户上进行测试。您将观察用户如何与产品交互，以识别任何可用性或设计缺陷。

本文重点介绍快速原型制作。

## 什么是快速原型制作？
快速原型制作是创建一个与最终产品非常相似的快速初步版本的过程。要理解快速原型制作，有助于考虑该术语的起源。短语“快速原型制作”来自制造业。快速原型制作在制造业中用于创建产品或产品的单个组件的 3 D 模型。在产品或零件的大规模生产之前，可以对原型进行测试。

同样，数字设计师已经采用了快速原型制作作为一种快速且具有成本效益的方式来构建和测试其产品的工作版本。数字设计中的快速原型制作是迭代地模拟界面并与用户、利益相关者甚至团队成员进行验证的过程。然而，它与标准原型制作有何不同？

在制造业中，快速原型制作比传统原型制作要快得多，传统原型制作可能需要几个月甚至几年的时间。然而，当涉及到创建数字产品时，设计师不应该花费几个月或几年来创建和测试原型。因此，所有数字设计原型制作都可以被视为快速原型制作。像 Figma 这样的原型制作工具可以展示快速原型制作的数字特性：它们旨在加快已经快速的过程，使我们能够在几分钟内拼接屏幕。

## 快速原型制作的优势
首先，快速原型制作为我们提供了视觉效果，以确保每个人都在同一个页面上。描述一个产品和看到它是不一样的。虽然我们在团队内部可能可以通过描述来沟通，因为我们都说同一种语言，但对于利益相关者、投资者或用户来说，这些描述是无用的。

快速原型消除了沟通不畅的问题。快速原型制作还可以让我们在设计过程的早期阶段发现问题或痛点。这使我们能够在问题进一步发展到开发阶段之前解决问题，节省宝贵的时间和金钱。

最后，持续快速地测试我们的工作使我们能够验证我们是否正在创建符合真实用户需求和欲望的产品。我们会展示给他们我们的快速原型，他们将能够告诉我们它是否有效。我们会在相对短的时间内构建一个要验证的产品部分的快速原型。然后，我们将其展示给用户或我们的团队以获得反馈，并根据他们的回应进行更改。这个过程使我们能够早期和频繁地收集反馈，并更快地构建更好的产品。

## 快速原型制作循环

既然你知道什么是快速原型，那么让我们来看看如何创建一个。

1. 第一步是创建你要测试的东西。
2. 将其测试给用户、利益相关者或你的团队，并根据他们的反馈进行修改。
3. 重复这个过程。

就是这样了！

这个过程并不复杂，但非常有益。

重复地原型化一个完整的产品需要很多时间和精力！即使对于一个经验丰富的原型师来说，这个过程也不会很快。从一开始就创建一个完整的产品也并非必要。那么我们要构建什么呢？

我们经常原型化：

1. 主要功能和特性以及
2. 新的交互和模式。


1 主要功能和特性
你的用户会在哪些地方花费大部分时间？他们最有可能使用哪些功能？从这些地方开始进行原型化！检查你的应用程序或网站的关键区域，确保它们符合用户的期望、需求和欲望。

2.新的交互和模式
用户在看到很多糟糕的设计之后已经走了很长的路。例如，世界上最糟糕的网站呈现了许多问题，我们已经学到了这些问题如何对用户体验产生负面影响：
[https://www.theworldsworstwebsiteever.com/](https://www.theworldsworstwebsiteever.com/)


你能列举一些这些问题吗？用户现在在应用程序和网站上看到传统的结构和体验。这些对用户来说是众所周知的。当他们看到它们时，他们知道如何使用它们。如果你正在创建一个令人兴奋的新登录界面或一个新的、酷炫的结账流程，那么你需要尽早制作一个快速原型来测试可能会让用户感到困惑的任何变化。

快速原型不仅适用于这两种情况。你的应用程序的任何部分都可以进行原型制作和测试。然而，一次只处理一个部分或功能。如果你试图一次性解决整个产品，你最终会得到一个过于庞大而难以理解的原型。

## 保真度水平
你可以在不同的保真度水平上进行测试。你将继续快速工作，收集反馈并进行修订以反映反馈。区别在于你将收到的反馈类型。

低保真度原型让用户专注于他们如何使用产品。它是否有效？

中保真度原型让用户专注于交互性。它们有助于验证元素和屏幕行为。这些通常使用线框图创建。

高保真度原型与最终产品非常相似，使用诸如 Figma 之类的工具创建。当这些原型呈现给用户时，他们往往会关注其视觉设计，这使它们不适合早期阶段。通常情况下，你会在最后使用它们，以确保视觉设计决策能清晰地传达其意图。

那么，适当的保真度水平是什么？这完全取决于你的项目阶段和你想要衡量或发现的内容。

## 最后的思考
通过本文阅读，你了解了快速原型制作的优势、循环和可以使用的保真度水平。